# Заметки мододела
Написано для себя, а то лень искать в куче мест.

Заполняется по ходу изучения. Здесь только то, что использовал сам.



UPD! Я дурень. Там есть файл XML.txt с инструкциями от разработчиков... Поэтому тут будут мои наблюдения и всякие заметки.

## Структура мода:
- ModName
  - Config
    - Всякие настроечные xml
  - UIAtlases
    - ItemIconAtlas
      - Всякие ваши картиночки предметов
  - ModInfo.xml
 
## Назначение файлов
| Файл | Что внутри |
|------|------------|
| Localization.txt | Записанный как TXT обыкновенный CSV-файл. Локализация. |
| buffs.xml | Перечень возможных баффов. В основном файле игры в самрм низу написан разработчиками небольшой гайд. |
| items.xml | Хранилище объектов. Всё, что так или иначе может оказаться в инвентаре или руках игрока, быть задействовано в рецептах и т.п. |
| loot.xml | Добавление своих предметов в основные контейнеры с лутом. |
| misk.xml | Типы удержания предметов |
| progression.xml | Открытие рецептов в зависимости от уровня навыков. |
| sounds.xml | Используемые в игре звуки. |
| recipes.xml | Перечень рецептов. |

## Разбор структуры файлов

### Localization.txt
Это CSV! Надо следить за синтаксисом.

Не знаю, можно ли из этого файла выкидывать какие-то колонки, поэтому оставляю все, но заполняю только нужные.

**`Key`** - идентификатор объекта, тот, что `name`. Если использовать в качестве Key `name` объекта, то это даст название предмету. А если сделать `name`**Desc**, то это будет уже описание.

**`File`** - имя файла (без расширения), откуда берутся данные. Для всех предметов это `items`

**`Type`** - тип объекта.
- `Food` - продукты питания, включая воду.
- `Melee` - оружие.
- `Tool` - инструмент.

**`english`** - текст на английском.

**`russian`** - текст на русском.

... И другие языки и какие-то настройки, которые ещё надо проверить.

### buffs.xml

### items.xml

`item` - основной объект, описывающий предмет.
- `name` - атрибут id объекта. По нему подбираются данные из файла локализации.

#### Proprties
`property` - устанавливаемая характеристика.

##### ActivateObject

##### ArmorGroup

##### Attachments

##### AttachmentFlashlight

##### Class

##### CraftingIngredientTime
МИНИМАЛЬНОЕ время приготовления единицы ингредиента. Блюдо не может готовиться быстрее. Если у единицы ингредиента это время составляет одну минуту, то блюдо с пятью единицами этого ингредиента будет готовиться пять минут даже в том случае, если в рецепте срок изготовления - тридцать секунд.

##### CreativeMode
Какой-то маркер. Наверное, влияет на доступность в творческом режиме.
- `None`
- `Admin`
- `Player`
- `Test` - вероятно, не поддерживается, так как встречается один раз, закомментированным.

##### CrosshairOnAim

##### CrosshairUpAfterShot

##### CustomIcon
Иконка предмета. 

##### CustomIconTint
Оттенок предмета (налрожение цвета на иконку и модель). Задаётся как `r, g, b` ИЛИ `RRGGBB`

##### DegradationBreakAfter

##### DescriptionKey
Позволяет использовать DescriptionKey от другого предмета (дабы не плодить в файле локализации однотипные сообщения, как понимаю).

##### DisplayType
Тип отображения. Не понимаю, что к чему. 

##### DropMeshFile

##### EconomicValue
Стоимость предмета

##### EconomicBundleSize
Сколько продаётся торговцу за раз

##### EquipSlot
Указание для одежды, в каком слоте будет размещено.

**`value`**:
- `Hands` - перчатки
- `Head` - голова
- `Chest` - тело
- `Feet` - обувь

##### Extends
Родительский предмет. Используется для наследования свойств родителя. Можно указать свои для переопределения.

##### Group

##### HoldType
Тип удержания предмета. Список мужно увидеть в **misk.xml**! Разработчики в комментариях указали, что где используется. Стоит смотреть внимательно - некоторые варианты закомментированы, использовать их не выйдет.

##### LightSource

##### LightValue

##### Material

##### MeshFile

##### RepairExpMultiplier

##### RepairTools

##### ScrapTimeOverride

##### ShowQuality

##### Sound_Sight_In

##### Sound_Sight_Out

##### SoundJammed

##### SoundHolster

##### SoundPickup
Звук, с которым происходит подбирание предмета. Перечень находится в **sounds.xml**

##### SoundPlace

##### SoundUnholster

##### StackNumber

##### Tags
- `Tags` - метки объекта. Как понимаю, отвечают за отображение во всяких списках. Например, в творческом режиме.

| Маркер | Предположительное значение |
|--------|----------------------------|
| `ammo` | Боеприпас? |
| `drinks` | напитки |
| `farmerFoodBonus` | вероятно, маркер добавления какого-то баффа |
| `food` | съедобное |
| `foodSkill` | вероятно, маркер того, что для разблокировки требуются навыки приготовления пищи |
| `fitness` | не понимаю, для чего, но у еды и напитков прописывается |
| `heavy` | Тяжёлое? Возможно, маркер для всяких кувалд и брони? Проверить. |
| `gun` | Огнестрельное? |
| `medical` | медицинское всякое |
| `medicalSkill` | вероятно, маркер того, что для разблокировки требуются навыки медика |
| `melee` | Оружие ближнего боя |
| `meleeWeapon` | ??? Смысл тега? Возможно, легаси? |
| `parts` | Части (оружия, инструмента, брони и т.д.) |
| `pistol` | пистолет |
| `ranged` | вероятно, маркер того, что у этого предмета есть разные тиры? |
| `tool` | Инструмент |
| `weapon` | оружие |
| `` |  |

head
feet
lowerbody
armor
armorFeet
heavyArmor
heavyArmorPenalty
canHaveCosmetic

##### TraderStageTemplate

##### UnlockedBy

##### Unlocks

##### Weight


### loot.xml

### progression.xml

### recipes.xml
